# ToDo List

## Описание

Простое приложение для работы со списком задач.

## Быстрый старт

### 1. Подготовка базы данных

Установите PostgreSQL на вашей машине.

Создайте базу данных:

```bash
createdb todo-db
```

### 2. Настройка Backend

Перейдите в директорию `backend`:

```bash
cd backend
```

Установите зависимости:

```bash
yarn install
```

Настройте файл `.env` (создайте его если отстутствует), указав параметры подключения к базе данных:

```
DATABASE_URL="postgresql://[имя_пользователя]:[ваш_пароль]@localhost:5432/todo-db?schema=public"
```

Если вы запускаете PostgreSQL локально:

-   Стандартный порт — `5432`
-   Если в файле `pg_hba.conf` localhost настроен как `trust`, можно использовать любой пароль.
-   Если нет — введите свой реальный пароль от базы данных.

Пушим модель в БД через Prisma:

```bash
npx prisma migrate dev --name init
```

Запустите сервер:

```bash
yarn start:dev
```

### 3. Настройка Frontend

Перейдите в директорию `frontend`:

```bash
cd frontend
```

Установите зависимости:

```bash
yarn install
```

Проверьте файл `.env` в папке `frontend`, чтобы убедиться, что порт подключения к серверу указан корректно.  
Если сервер бэкенда работает не на порте `4200`, укажите правильный порт в переменной окружения.

Запускаем фронт локально:

```bash
yarn dev
```

## Основной функционал

-   Создание новой задачи через форму
-   Список всех задач
-   Возможность отметить задачу как выполненную (чекбокс)
-   Фильтрация списка задач: отображение только выполненных задач

## Структура проекта

```
/backend    - Серверная часть (NestJS + Prisma + PostgreSQL)
/frontend   - Клиентская часть (Next.js + Tailwind css4.1)
```

## Примечания

-   Каждый проект (`backend` и `frontend`) имеет свой собственный `package.json` и зависимости.
-   Для управления пакетами используется Yarn.
-   Проект проверен на Node.js 20+
